السلام عليكم و رحمة الله و بركاتة ....اهلا بيكم
النهردة هنكمل سلسلة تسميد بفصلات المنزل
هنتكلم عن قشر البيض
هنتكلم عن كل الطرق الى ممكن نسمد بية بقشر البيض و اة العنصر الى فية
احنا اتكلمنا قبل كدة عن تقصيمة العناصر الى بيحتجها اى نبات
فى الفديو بتاعت تسميد بقشر الموز
هتلاقو link الفديو بيظهر جمب حرف ال i على الشاشة دلوقتى
احنا عادتا لما بنيجى نسمد نباتات ال indoor بتاعتنا بنسمدها بسماد N P K متعادل
و دة مفهوش ولا عنصر من عناصر الى موجودة فى  المجموعة الثانية من العناصر الكبرى
قشر البيض فية كلسيوم
و الكلسيوم بأة واحد من العناصر الى موجودة فى المجموعة الثانية من العناصر الكبرى
اشهر الطرق الى الناس بتتبعها عشان تسمد بقشر البيض
ان هى بتاخد قشر البيض تحطة فى خل
لغية ما يذوب تماما
الطريقة دة ليها ميزة و ليها عيب
الميزة ان هو بيبأة مزاب تماما فا الجزور بتاعت النبات بتمتصة على طول
ما يبقاش مستنى باة انة باة يتحلل و كدة
اما العيب ان هو Acidic
اكيد الخل Acidic
و عادتا احنا اما بنيجى نزرع النباتات الداخلية بتاعتنا بنزرعها فى بتموس
و البتموس اصلا تربة Acidic يعنى حمضية
ال PH بتاعها واطى فأنا مبفضلش الصراحة الطريقة د
اهم حاجة قبل ما نتكلم عن اى طريقة من طرق التسميد بقشر البيض
ان احنا لازم نغسل قشر البيض كويس جدا بمياة ضافئة
بصبعنا من جوة عشان نشيل كل البواقى
بس بقدر الامكان نحاول نحافظ بالغشاء الى جوة
لأن هو فية اكثر العناصر ألى بيحتاجها النبات
اول طريقة من الطرق الى احنا بنحضر بيها السماد من قشر البيض
إن احنا بعد ما بنغسل قشر البيض تماما زى ما احنا شرحنا
بنخدة نحطة فى طبق و نحطة فى الشمس لغية ما يجف
تماما ما يبقاش فية ولا نقطة مياة
و بعد كدة بنخدة نضربة يا أما فى الكبا يا أما فى خلاط يا امى حتى ندقة فى الهون
بحيث تبأة جزيئاته صغيرة قوى
اما تبأة جزيئاته صغيرة قوى السطح بتعها بيبأة اكبر ما يمكن
و بعد كدة بيبأة سهل قوى التحلل بتعها
فما بينيجى نحطة فى التربة بيبأة سهل انة يتحلل و النبات يستفاد منة بسرعة
الطريقة الثانية ان احنا بردة بعد ما بنغسلة بنخدة نغلية
و بعد ما بنغلية بنسيمة 24 ساعة
بحيث ان المياة تكتسب اكبر قدر من الكلسيوم الى موجودة فى قشر البيض
و بعد كدة نسقى بيها النبات
اخر طريقة عادتا بنستخدمها اما بنيجى نزرع لسة نبات جديد
بناخد قشر البيض زى ما هو كدة و نحط فية تربة و نحط فية البزور
بس لازم طبعا نعمل ثقوب من تحت عشان المياة الزيادة تقدر تتسرب
و وحدة وحدة اول ما النبات يطلع اول ورقتين
بناخد قشر البيض دة و نقوم دفنينة جوة التربة
و وحدة وحد القشر البيض بيتحلل
و النبات الجزور بتعتة تبدا تمتص الكلسيوم الى موجود فية
لو عجبكم المحتى اتمنى انكن تعملو Subscribe و تفعلو جرز التنبيهات عشان يجلك كل جديد
سلام عليكم